ما هي العواقب والمخاطر التي قد تحدث إذا تبرعت بإحدى كليتيك أثناء حياتك؟
التبرع بكليتك من أجل مساعدة شخص آخر أمر جميل واستثنائي.
لكن القيام به لا يكون أبدًا أمر بديهي على نحو مُطلق.
حيث ينبغي أن تخضع لعملية جراحية وهذا قد ينطوي على مخاطر.
وسوف تحتاج أيضًا إلى بعض الوقت بعد الجراحة من أجل التعافي.
قبل إجراء العملية، سوف يقوم المستشفى بإجراء بعض الفحوصات للتحقق مما إذا كنت تتمتع بصحة جيدة على نحوٍ كافٍ للتبرع بإحدى كليتيك.
وما إذا كان يمكنك التعامل مع كل ما قد ينتج عن هذا التبرع.
إذا وافق المستشفى عليك كمُتبرع وكان الشخص المُتلقي "الذي يحتاج إلى كلية" جاهزًا لعملية الزرع، فعندئذ يمكن إجراء العملية.
يتم إجراء العملية دائمًا في مستشفى الشخص المُتلقي.
سيتم إجراء الجراحة لك أولًا. وبعد ذلك يتم إجراء الجراحة للشخص المُتلقي.
كمتبرع، أنت تحتفظ دائمًا بأفضل كلية من الكليتين لنفسك. وغالبًا ما تبقى الكلية المريضة في مكانها في جسد الشخص المُتلقي.
وكما هو الحال مع أي عملية جراحية، فإن هناك احتمالات ضئيلة لحدوث مشكلات.
فعلى سبيل المثال يمكن أن يلتهب الجرح أو يُصاب بعدوى، أو يمكن أن تُصاب بالتهاب رئوي.
ويمكن أن تُصاب بجلطة دموية في ساقك أو في رئتك.
أو يمكن أن تُصاب بعدوى في المثانة أو بنزف صغير.
نادرًا جدًا ما يفقد المُتبرع الكثير من الدم أثناء العملية، وبالتالي يحتاج إلى نقل دم.
ونادرًا جدًا ما تسير الأمور على نحو سيء جدًا بأن يموت المُتبرع، حيث إن نسبة حدوث هذا هي 3 حالات من بين كل 10 آلاف مُتبرع.
بعد إجراء العملية، يمكن أن تُعاني من آثار التخدير ومن ألم في مكان الجرح لبضعة أيام.
سوف تبقى في المستشفى لمدة تتراوح بين ثلاثة أيام وخمسة أيام.
في أول يوم سوف يُركَّب لك مُسرّب وريدي وقسطرة.
من المهم جدًا أن تتبول مُجددًا حتى يتأكد الأطباء من أن كليتك تعمل بشكل صحيح.
بعد مغادرة المستشفى يجب أن تأخذ قسطًا من الراحة من أجل التعافي.
يمكن أن تعاني من بعض التعب ومن آلام ما بعد الجراحة، ولا يُسمح لك بأن ترفع أي شيء خلال أول 6 أسابيع.
في غضون بضعة أسابيع سوف تسترد معظم عافيتك.
ولكن قد يستغرق الأمر فترة تصل إلى ثلاثة أشهر حتى تعود لحالتك الصحية السابقة تمامًا.
نادرًا جدًا ما يشعر المُتبرع بالتعب لفترة أطول بعد العملية وأن تستمر شكاوى البطن لفترة أطول.
وسوف تظل تخضع لفحص سنوي من قبل الطبيب.
لا يتعين عليك دفع ثمن إجراء العملية أو ثمن الفحوصات.
يمكنك الحصول على تعويض مالي من أجل مساعدتك على تدبير النفقات المنزلية والنفقات الأخرى.
إذا احتجت في أي وقت في المستقبل إلى الحصول على كلية جديدة، فسيتم وضعك على الفور في أعلى قائمة انتظار الحصول على كلية لأنك كنت مُتبرعًا من قبل.
هل ترغب في معرفة المزيد من المعلومات؟
يمكنك زيارة موقعنا الإلكتروني: donatiebijleven.nl
يرجع الفضل جزئيًا في تنفيذه إلى